# TMS - система управления задачами

Система предназначена для создания задач Руководителями для Исполнителей, отслеживания их выполнения.
Исполнители могут просматривать свои задачи и оставлять отчёты об их выполнении. 

## Запуск

1\. Запускаем в докере БД и LDAP
```
docker\runDB.cmd
docker\runOpenLDAP.cmd
```

2\. Запускаем Spring Boot приложение.

3\. Заходим на http://localhost:8080.

## Аутентификация и авторизация

Аутентификация производится на основе УЗ в LDAP.

По username осуществляется поиск пользователя в БД, где ему назначена роль в Системе
(Исполнитель, Руководитель или Администратор).

Авторизация производится на основе хранимой в БД роли пользователя.

## Работа в Системе

### Создание пользователей

Пользователь с ролью Администратор (ADMIN) может создавать в БД новых пользователей. Однако для аутентификации в системе также
необходимо добавить пользователя в LDAP, что выполняется вне Системы TMS.
При создании пользователя задаётся **username** (для привязки пользователя к аутентификации),
**fullname** (для отображения на сайте) и **роль**.

### Создание задач

Пользователь с ролью Руководитель (MANAGER) может создавать задачи, назначая их на Исполнителей.

### Создание отчётов

Пользователь с ролью Исполнитель (PERFORMER) может создавать отчеты по назначенным ему задачам.
При это он указывает прогресс выполнения задачи в процентах и комментарий к отчёту.
При создании отчёта со значением прогресса 100% задача считается выполненной, что отражается в поле "Выполнена".

### Доступ к задачам

**Администратор не видит задачи**

**Руководитель видит все задачи**, созданные в Системе, в том числе созданные другими Руководителями.

**Исполнитель видит только свои задачи**, то есть задачи, назначенные ему на исполнение.